AVATAR
Vietsub by Hoàng Nấm
Khi tôi nằm dài ở đó trong bệnh viện Cựu chiến binh ,
với một lỗ hổng lớn ngay giữa cuộc đời,
thì tôi bắt đầu mơ rằng mình có thể bay.
Tôi được tự do.
Nhưng dù sớm hay muộn, rồi bạn cũng phải tỉnh giấc.
Người ta có thể chữa cột sống cho bạn, nếu bạn có tiền,
nhưng không phải bằng trợ cấp của một cựu chiến binh, không phải trong cái nền kinh tế này.
Một cuộc kiểm tra đối với cựu chiến binh và 12 đô cho một cốc cafe.
Tôi bị họ đưa vào...danh sách chờ.
Hổ Bengal, tuyệt chủng cách đây hơn một thế kỷ đang được nhân giống lại.
Từng đàn hổ nhân bản vô tính ở vườn thú Bắc Kinh là những con mới nhất trong số những loài
đã được nhân giống lại trong vòng 5 năm qua.
Tôi trở thành một lính hải quân để đương đầu với khó khăn. Để được rèn giũa bởi cuộc sống tàn nhẫn.
Tôi tự nói với bản thân rằng tôi có thể vượt qua mọi thử thách mà một người đàn ông có thể vượt qua.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Thẳng lưng lên, tiến về phía trước.
Tôi không muốn sự thương hại của ai cả.
Bạn muốn có sự công bằng, vậy bạn sinh ra ở nhầm chỗ rồi.
Kẻ mạnh thống trị kẻ yếu.
Đó là cách mà mọi thứ tồn tại.
Và chả có ai thèm làm gì để thay đổi nó.
Buông ra! Buông anh ấy ra!
Tất cả những gì tôi muốn trong cái cuộc sống chết tiệt của mình là một thứ gì đó đáng để đấu tranh vì nó.
Các người không nhận ra mình vừa tự làm mất một khách hàng à.
Thằng khốn!
Lửa thử vàng, gian nan thử sức.
- Trông không giống anh ta lắm.
- Không, đúng đấy.
Cậu là Jake Sully?
Đi đi, mấy ông đang làm mất vui đấy.
Có chuyện với em của cậu.
Chúng tôi đang tìm Sully, T.
Theo tôi.
Lạy chúa, Tommy.
Kẻ mạnh thống trị kẻ yếu.
Một kẻ cầm dao đã cướp đi tất cả những thứ mà lẽ ra Tommy có thể có
chỉ vì vài tờ trong ví.
Mối quan tâm về tài sản cũng đã được động đến.
Em trai của cậu sở hữu một khoản đầu tư đáng kể.
Chúng tôi muốn nói chuyện với cậu về việc tiếp tục hợp đồng của cậu ấy.
Và nếu gen của anh giống như gen của cậu ấy, cậu có thể tiếp tục công việc của cậu ấy,
vậy cùng bàn bạc nhé.
Nó sẽ là một khởi đầu mới cho một thế giới mới.
Cậu đã có thể làm những điều quan trọng. Cậu có thể tạo ra sự khác biệt .
Và lương thì không phải bàn.
Rất hậu hĩnh.
Tommy là mới là nhà khoa học, không phải tôi.
Cậu ấy là người muốn được đi vươn ra ngoài vũ trụ
để tìm kiếm câu trả lời.
Còn tôi, chỉ là một anh lính ngu ngốc bị gửi tới những nơi mà cậu ấy sẽ cảm thấy hối tiếc.
Khi bị đóng băng, bạn sẽ không thể mơ thấy gì.
Nó không giống như 6 năm đã trôi qua.
mà giống như uống 5 cốc tequila và bị đá đít vậy.
Chúng ta đến nơi rồi chứ?
Uh, đến rồi đó, chàng trai.
Chúng ta đến nơi rồi.
Cậu đã bị đóng băng trong 5 năm, 9 tháng và 22 ngày.
Cậu sẽ cảm thấy đói, cảm thấy yếu.
Nếu cảm thấy buồn nôn, cứ thoải mái dùng túi mà cậu đã đưa cho.
Toàn đội xin chân thành cảm ơn các bạn.
Phía trước là Pandora.
Bạn lớn lên với các câu chuyện về nó, nhưng tôi không bao giờ tin rằng mình sẽ đến đó.
Valkyrie 1-6, đã rõ...
Valkyrie 1-6, đã sẵn sàng để rời quỹ đạo theo góc 2-2-4
Đã rõ, Venture Star. Rời quỹ đạo theo góc 2-2-4
- Đeo Exo-packs vào! Đi thôi! Đeo Exo-packs vào!
- Đeo Exo-packs vào! Đi thôi!
Nhớ đấy, nếu mà mất cái mặt nạ này,
các cậu sẽ  bất tỉnh sau 20 giây, và sẽ chết sau 4 phút!
Đừng để ai phải bỏ mạng hôm nay đấy. Sẽ rất tệ cho báo cáo của tôi.
Tháp Hell's Gate nghe rõ, TAV 1-6 đang đến.
Đang đi qua các mốc ngoại vi. Đã nhìn thấy căn cứ.
Tháo dây ra đi! Lấy đồ đạc của mình!
- Gom đồ lại, đi thôi! Đi nào!
- Tháo dây nhanh lên nào! 1 phút thôi!
Khi cái đuôi đó mở ra, hãy đi thẳng vào trong!
Không được dừng lại!
Đi thẳng vào trong. Chờ tín hiệu của tôi!
Đi nào! Đi nào! Ra khỏi đó đi! Tiếp tục di chuyển đi! Đi thôi! Đi thôi nào!
Không có gì giống như một cựu hải quân cả.
Bạn có thể bị loại, nhưng không bao giờ để mất đi tư cách.
Nào, còn trường hợp đặc biệt này nữa! Đừng bắt tôi phải chờ cậu chứ!
Nào, nào, các quý cô.
Nhìn lũ bị thịt mới đến này!
Ở trái đất, những người này là bộ binh, hải binh,
chiến đấu vì tự do.
Nhìn đường đi chứ, anh kia!
Nhưng ở đây, họ chỉ là lính đánh thuê,
nhận tiền và làm việc cho các công ty.
Nhìn kìa các cậu.
Thịt đi xe lăn.
Ôi, cái này thì không thể chịu được.
Tôi có hai người rảnh trong 20 phút đấy!
Hiểu rồi! Đang cần họ đây!
Các cậu không còn ở Kansas nữa.
Các cậu đang ở Pandora, thưa các cô các cậu .
Nhớ lấy điều đó trong mỗi giây trong những ngày các cậu còn ở đây.
Nếu địa ngục có thật,
các cậu sẽ muốn tới đó mà nghĩ ngay ngay sau khi dạo một vòng ở Pandora đấy.
Ngoài kia, đằng sau những hàng rào,
mọi sinh vật sống lăn lê, bay lượn và vùng vẫy trong bùn lầy
đều muốn giết và nuốt mắt các cậu như kẹo Jujubes vậy.
Dân bản xứ ở đây có hình dáng giống người được gọi là Na'vi
Họ thích sử dụng những mũi tên có tẩm thuốc độc thần kinh
có thể làm tim các cậu ngừng đập chỉ trong 1 phút.
Và họ có khung xương được gia cố bởi các sợi cacbon tự nhiên.
Vậy nên họ rất khó bị hạ gục.
Là người đứng đầu về an ninh, tôi có nhiệm vụ phải giữ các cậu sống sót.
Tôi sẽ không thể thành công.
Không phải với tất cả các cậu.
Nếu các cậu muốn tồn tại,
các cậu cần rèn luyện một thái độ và tinh thần mạnh mẽ.
Các cậu phải tuân theo các luật lệ.
Luật của Pandora.
Luật thứ nhất
Không có gì dễ nhớ hơn là các quy định an toàn theo kiểu truyền thống.
Xin lỗi! Xin lỗi.Jake! Anh là Jake đúng không? Anh của Tom
Wow! Anh giống hệt cậu ấy.
Ôi, xin lỗi. Tôi là Norm. Spellman. Tôi đã qua đợt tập huấn sử dụng avatar với em của anh
...trong phòng thí nghiệm sinh học.
Chúng ta sẽ có nhiều thời gian ở đây đấy. Ê, anh thế nào? Norm, người điều khiển avatar.
- Chào. - Hey.
Phòng... Đây, phòng kết nối ở đây.
Đây là nơi chúng tôi kết nối với avatar.
Tôi và Norm ở đây để điều khiển
những thân xác được gọi là avatars.
Và chúng được tạo ra từ việc trộn ADN của con người với ADN của người bản xứ.
- Hey. Xin chào. - Hey.
- Mừng cậu đến Pandora. Rất vui vì có cậu tham gia
- Cảm ơn
Khiếp! Họ to quá.
Uhm, họ đã hoàn toàn trưởng thành trong chuyến bay.
Có vẻ tiến trình kích thích tăng trưởng đã làm việc tốt.
Uh, họ có cơ bắp rất lớn đấy.
Sẽ mất một vài tiếng để rút hết dung dịch ra,
nhưng ngày mai thì có thể đưa chúng ra ngoài được rồi.
Kia là của cậu.
Chào. Tiến sĩ Norm Spellman.
- Tiến sĩ. Max Patel. Rất vui được gặp cậu.
- Thật tốt khi được gặp anh.
Giống em tôi quá.
Không, nó giống cậu đấy.
Giờ, nó là avatar của cậu, Jake.
Ý tưởng ở đây là mỗi người điều khiển phải tương thích với chính avatar của người đó,
vì thế thì hệ thần kinh của cả hai mới có thể đồng điệu với nhau,
hoặc một cái gì đó giống như thế.
Vậy đó là lý do mà họ  đề nghị tôi tham gia, vì tôi có thể kết nối với avatar của Tommy hả.
Đúng là một sự tốn kém khủng khiếp.
Có phải thế không? Những tôi vừa nói được ghi lại hết hả?
Uhm, chúng ta phải tập có thói quen ghi lại mọi thứ.
Cậu biết đấy, những gì cậu nhìn thấy, cảm thấy.
- Đều là một phần của khoa học hết.
- Và khoa học tốt là phải quan sát tốt.
Hơn nữa, nó sẽ giúp cậu tỉnh táo trong 6 năm tới đấy.
Được rồi, sao cũng được.
Vậy là...
Uhm, tôi ở đây
Đang làm khoa học.
Họ đang ra đấy!
Chú ý. Người điều khiển đang ngắt kết nối.
Ôi chúa ơi.
Áo choàng đâu rồi? Áo choàng của tôi đâu rồi?
Ai lấy điếu thuốc chết tiệt của tôi rồi? Này các cậu! Có vấn đề gì vậy?
- Cảm ơn! - Grace Augustine là một huyền thoại ở đây.
Bà ấy đứng đầu chương trình Avatar. Bà ấy đã viết cuốn sách,
Ý tôi là bà ấy đã viết tay cuốn sách về hệ thực vật ở Pandora.
Uhm, vì bà ý thích cây cối hơn là con người mà.
Bà ấy đây, Lọ lem trở về từ buổi vũ hội.
Grace, tôi muốn giới thiệu với bà Norm Spellman và Jake Sully.
Norm. Tôi nghe nói cậu khá lắm. Tiếng Na'vi của cậu thế nào?
Có thể Mẹ vĩ đại...
...sẽ hài lòng với lần gặp mặt đầu tiên của chúng ta.
Không tệ lắm. Nhưng nghe hơi cứng.
Tôi đã học được 5 năm...
...nhưng vẫn còn nhiều thứ phải học lắm.
- Grace? Đây là Jake Sully. - Chào bà.
Vâng, vâng. Tôi biết cậu là ai, và tôi không cần cậu. Tôi cần em trai cậu cơ.
Cậu biết chứ, phải là một tiến sĩ khoa học được đào tạo 3 năm cho nhiệm vụ này?
Cậu ấy mất rồi.
Tôi biết điều này là bất tiện cho tất cả mọi người.
- Cậu biết gì về công việc trong phòng thí nghiệm?
- Tôi đã từng mổ ếch một lần.
Cậu thấy chưa? Thấy rõ chưa? Tôi thấy bọn họ sỉ nhục chúng ta
mà không cần một tí lịch sự nào.
- Tôi sẽ tới gặp Selfridge.
- Đừng thế, Grace,
- Tôi không nghĩ như vây sẽ tốt đâu.
- Không, chuyện này đúng là khốn nạn!
Tôi sẽ đá đít cái tập đoàn của hắn.
Hắn không có quyền gì chõ mũi vào việc của tôi cả.
Ngày mai ở đây, 8 giờ nhé. Thử khoe khoang tí đi nhé.
Khách sạn Scorpion II, tháp Hell's Gate. Ngài đã an toàn để đi về phía nam.
Taxi bay, đồng bằng băng. Đã nhận.
- Cậu thấy chưa?
- Dạ rồi thưa xếp.
Đừng điêu. Cậu vẫn nhìn màn hình mà.
Tôi thích cái gậy này, Ronnie! Tôi rất thích nó
Parker, cậu biết không, tôi từng nghĩ đó là sự sao nhãng,
nhưng bây giờ tôi lại thấy là cậu đang cố tình chơi tôi hả.
Grace, bà biết là tôi luôn thích nói chuyện với bà...
Tôi cần nhà nghiên cứu. Không phải là một anh lính què nào đấy.
Uhm, thực ra tôi nghĩ là chúng ta có may mắn với anh ta đấy chứ.
- May mắn á? - Phải
Làm sao mà nó lại là may mắn được chứ?
May là anh chàng của cô có anh em sinh đôi,
và may mắn là gã đó không bị bệnh tật gì tệ hơn nữa.
Chúng ta có thể dùng một hải binh.
Tôi cho cậu ta vào nhóm của cô để hộ tống.
Một thằng ngốc thích bắn súng mới là điều cuối cùng mà tôi cần ở ngoài đó!
Ê, nghe này, cô đang dần chiếm được cảm tình
và niềm tin của người dân ở đây.
Đó không phải là ý đồ chính của cái trò con rối này sao?
Nếu cô trông giống họ và ăn nói như họ,
thì sau đó họ sẽ bắt đầu tin tưởng chúng ta.
Chúng ta xây cho họ trường học, dạy họ tiếng anh,
Nhưng sau đó thì sao, bao nhiêu năm rồi?
Mối quan hệ với họ chỉ ngày càng xấu đi.
Uh, và điều đó sẽ xảy ra nếu cậu định dùng súng máy để nói chuyện với họ.
Được rồi. Bà lại đây.
Đây mới là lý do chúng ta ở đây. Unobtanium.
Bởi vì cái thứ đá xám xịt này bán được những 20 triệu đô cho 1 kg đấy.
Đó mới là lý do duy nhất. Nó là cái chi trả cho tất cả mọi thứ đấy.
Kể cả nghiên cứu của bà nữa.
Giờ thì những kẻ man rợ đó đang đe dọa toàn bộ hoạt động của chúng ta,
chúng ta đang đến bờ vực chiến tranh rồi,
và bà thì vẫn cho rằng nên tìm một giải pháp ngoại giao.
Vậy thì dùng những gì bà có và cho tôi thấy kết quả đi.
Vậy, cậu từng được kết nối bao lâu rồi?
- Khoảng 520 tiếng. - Tốt đấy.
Cậu ở đấy. Còn cậu thì ở đây. Cậu thì được kết nối bao lâu rồi?
Chưa lần nào. Nhưng tôi đọc hướng dẫn rồi.
Cậu đang đùa hả.
Hay thật đấy.
Đi nào.
Không, tôi tự làm được.
Cậu chỉ cần nghĩ là mình được ra ngoài kia,
tới môi trường khắc nghiệt nhất mà con người từng biết đến,
mà không cần sự huấn luyện nào, và kệ ra sao thì ra hả?
Cậu đang nghĩ gì vậy?
Có lẽ tôi đã quá chán với việc bác sĩ bảo tôi không thể làm được gì rồi.
- Các chỉ số sinh trắc học tốt. - Kết nối sẵn sàng.
Giữ tay sát người, nắm tay vào, hạ đầu xuống.
Hạ xuống. Cứ thoải mái và đừng nghĩ gì cả.
Thế này không làm khó được cậu đâu.
Kiss the darkest part of my lily white...
Bắt đầu kết nối.
Tiến hành quy trình số 3. Bắt đầu.
Đang bắt đầu.
Đã thấy dấu hiệu tương thích đầu tiên.
- Thật là một bộ óc ấn tượng. Hoạt động tốt đấy.
- Cứ xem đi đã.
Giai đoạn khóa kết nối 40%.
Được rồi. Tôi cũng vào đây.
Tôi sẽ vào khoang 4.
Khóa kết nối 99%. Kết nối vẫn ổn định.
Anh ấy vào rồi. Jake, anh có nghe thấy không? Anh nghe thấy tôi chứ, Jake?
Đồng tử phản xạ tốt.
Thính giác hoạt động bình thường. Anh thấy thế nào, Jake?
Chào mọi người.
Mừng anh đến với cơ thể mới, Jake.
Tốt đấy!
Được rồi, chúng ta sẽ bắt đầu từ từ thôi nhé, Jake.
- Dùng ngón cái chạm vào các ngón khác đi.
- Ừm.
- Chạm vào các ngón khác đi.
- Không vấn đề gì.
Tốt lắm. Tôi thấy anh vẫn nhớ cái này đấy.
- Được rồi.
- Ừm, nếu anh muốn ngồi dậy,
- cứ thoải mái.
- Được rồi, tốt lắm. Cứ làm thoải mái
nhẹ nhàng và chậm thôi, Jake. Tốt lắm. Được rồi, không bị mất thăng bằng, tốt đấy.
Anh có thấy chóng mặt hay hoa mắt không? Anh đang cử động ngón chân kìa!
- Tốt, tôt lắm, Jake.
- Được đấy.
Khả năng vận động tốt. Được đấy, Jake.
Anh có cảm thấy tê hay đau gì không?
Được lắm, Jake. Cứ từ từ thôi
Cứ bình tĩnh, đừng ép mình quá nhé
Còn một vài kiểm tra phản xạ cảm giác nữa thôi,
- nên anh cứ bình.
- Khoan đã.
- Jake.
- Ngồi xuống đi, Jake.
Jake! Nghe tôi đi. Jake!
- Tôi cần cậu ngồi xuống. Jake!
- Tôi ổn mà.
- Anh bạn, nghe tôi đi.
- Tất cả đều ổn mà. Tôi biết mà
- Jake, anh cần phải ngồi xuống ngay.
- Mọi người, đưa anh ấy trở lại cáng mau lên.
Nghe tôi đi.Vì an toàn của chính mình, anh cần phải ngồi xuống đi
Anh cần có thời gian để làm quen với avatar...
Au! Jake!
- Trời, cẩn thận với cái đuôi chứ.
- Yeah!
Giữ anh ấy lại! Chuẩn bị 1000 miligam Supitocam! Chú ý các chỉ số!
Mọi người! Coi chừng! Whoa! Whoa!
- Jake. Thôi nào. - Jake! Nghe tôi này.
Cậu vẫn chưa quen với cơ thể Avatar đâu.
- Nguy hiểm lăm.
- Tuyệt đấy chứ.
- Jake? Jake, nghe tôi này. - Thôi mà. Họ sẽ ngắt cậu ra đấy.
- Norm, ngồi xuống đi. - Không, không. Tôi phải thoát ra khỏi đống dây dợ này đã.
Khốn khiếp! Giữ họ lại đi!
- Norm! Đừng mất bình tĩnh!
- Cậu chưa sẵn sàng đâu!
- Oh, cố lên nào, cậu không biết chơi gì cả.
- Tiếc quá!
Tôi thậm chí còn không thèm phòng thủ mà.
Này. Hey.
- Không sao đâu, tôi sẽ giữ anh ấy.
- Jake, anh phải quay vào trong thôi!
Jake! Jake! Xin lỗi.
- Nhìn vào chứ! - Tôi xin lỗi!
Thôi nào!
Jake! Chúng ta không được phép chạy như vậy đâu!
- Jeez! Xin lỗi. - Cẩn thận chứ!
Này, cậu hải binh!
Toi rồi.
- Grace? - Ừ, chứ cậu nghĩ là ai hả, đồ ngốc?
Phán đoán tốt.
Vận động tốt đấy.
Thôi nào mọi người, trật tự đi nào! Được rồi các cậu, tắt đèn thôi.
Coi nào Louise, nhanh lên nào.
Hey, hey, hey!
Đừng nghịch cái đó, cẩn thận mù đấy.
Quái thật đấy.
Đi nào. Scat.
Ngủ ngon nhé.
Tắt đèn đây. Hẹn gặp các cậu vào bữa tối nhé, mấy nhóc.
Mừng cậu trở lại.
- Cậu ổn chứ? - Ừm, tôi ổn mà.
Tôi là Trudy. Tôi điều khiển tất cả các loại máy bay này . Và đây là bé máy bay của tôi.
Chờ tí nhớ.
Hey, Wainfleet! Làm cho xong đi!
- Chúng ta sẽ bay lúc 9 giờ đấy.
- Vâng, tôi đang làm đây mà, cơ trưởng!
Mấy con ốc vẫn còn lỏng lẻo lắm.
Mọi người được vũ trang khủng khiếp đấy.
Nhìn vào chứ!
Ừ, chúng ta đâu phải thứ duy nhất biết bay ngoài đó đâu.
Hay là to nhất nữa.
Tôi sẽ cần anh ở cầm súng đấy. Tôi đang thiếu người.
Tôi cứ nghĩ là cô sẽ không để tôi làm thế cơ.
Ông ấy kia rồi. Hẹn gặp anh ở đường bay nhé.
Ông muốn gặp tôi hả, Đại tá?
Trọng lực ở đây sẽ làm cậu yếu đi.
Khi cậu yếu đi,
Pandora sẽ cho cậu chết không kịp ngáp.
Tôi đã xem hồ sơ của cậu rồi, hạ sĩ.
Venezuela, bị mai phục.
Nhưng ở đây thì không thế.
Cậu dũng cảm đấy, nhóc, hãy cứ thể hiện đi.
Tôi nghĩ đó cũng chỉ là một nơi quỷ quái khác mà thôi.
Tôi cũng từng là trinh sát.
Một vài năm trước cậu. Không, có lẽ còn nhiều hơn thế.
Ba lần dạo qua chiến trường Negeria, không có lấy một vết xước.
Tôi đến đây ư?
Ngay ngày đầu tiên. Cậu nghĩ tôi tự làm mấy vết này ư?
Họ có thể chữa nó cho tôi, nếu tôi quay lại.
Ừm, và làm tôi lại bảnh như xưa. Nhưng cậu biết không? Tôi lại thấy thích thế này hơn.
Nó nhắc cho tôi nhớ có gì đang đợi tôi mỗi ngày ở ngoài kia.
Chương trinh Avatar chỉ là trò đùa nhạt nhẽo. Chỉ là một đống ý tưởng khoa học nhảm nhí.
Tuy nhiên, nó cũng đã mở ra những cơ hội đúng lúc và độc nhất.
- Xong! - Xong!
Một trinh sát trong cơ thể một avatar. Đó là một sự kết hợp tiềm năng đấy
Làm tôi nổi da gà đấy.
Một hải binh như thế có thể cung cấp cho tôi những thông tin cần thiết,
ngay tại mặt trận.
Ngay trong căn cứ địch.
Nghe này, Sully. Tôi muốn cậu tìm hiểu về những kẻ man rợ đó ngay từ bên trong.
Tôi muốn cậu chiếm được lòng tin của chúng.
Tôi muốn biết làm thế nào để bắt họ hợp tác
hoặc đánh bại họ nếu họ từ chối.
- Và tôi thì vẫn làm việc với Augustine?
- Trên giấy tờ thôi.
Thế này, cậu vẫn làm việc cho cái mớ khoa học sở hơi ấy, giả vờ giống như họ,
nhưng cậu sẽ báo cáo lại cho tôi.
Cậu làm được chứ, con trai?
Được, thưa xếp.
Tốt, vậy là được rồi.
Con trai à, tôi tự lo được cho mình.
Cậu lấy cho tôi những gì tôi cần,
Tôi sẽ xem liệu có thể cho cậu đôi chân khi mà cậu quay về không.
Một đôi chân thực sự của cậu.
Vậy thì thật tốt, thưa xếp.
- Kết nối sẵn sàng!
Cậu chỉ việc im lặng và để Norm nói chuyện với họ.
Kết nối 3 sẵn sàng
Được rồi, tôi vào đây.
Đàn Sturmbeest đang ở bên phải của các vị đấy.
Tôi thấy rồi. Cám ơn nhé.
Có vẻ là một con đực, khoảng một tá con cái và một cài con con.
Tắt máy đi. Chúng ta sẽ ở lại đây một lúc.
- Norm! Đồ của cậu kìa. - Ừ nhỉ.
Ở lại tàu đi. Một tên ngốc cầm súng là đủ rồi.
Tùy bà thôi, tiến sĩ.
Đó là con Prolemuris. Chúng không hung dữ đâu.
Thoải mái đi, cậu lính. Cậu làm tôi căng thẳng đấy.
Vậy, làm sao để họ biết chúng ta đang ở đây?
Tôi chắc là họ đang theo dõi chúng ta rồi.
Đây từng là trường học của chúng ta.
Giờ thì nó chỉ là...nhà kho thôi.
Những đứa trẻ rất sáng dạ.
Ham học.
Chúng học tiếng Anh nhanh đến mức tôi không thể dạy kịp.
Thôi, chúng ta sẽ lấy một vài tấm Ph...
...và một ít mẫu đất.
Cái cặp nhỏ màu vàng đó là kính hiển vi cũ.
Đây này.
Oh, ừm. Tôi thích tấm này.
Lũ Stingbats đã làm đổ chúng.
Tôi vẫn nuôi hy vọng là sẽ có người quay lại và đọc những thứ này.
Tại sao họ không còn quay lại nữa vậy?
Các Omaticaya... họ chỉ học về chúng ta những gì họ cần mà thôi.
Chuyện gì đã xảy ra ở đây vậy.?
Cậu định giúp chúng tôi với khẩu súng đấy à? Còn nhiều việc phải làm lắm.
- Đi tiếp đi, Norm.
- Tiếp tục đi các cậu!
- Bắt đầu nào. - Đang quét.
Wow! Nó nhanh thế á?
- Tuyệt vời, đúng không? - Vâng.
Đây, là tín hiệu được truyền đi từ gốc cây này
tới gốc cây bên cạnh nó. Chúng ta nên lấy một mẫu đi.
Vâng. Lấy mẫu nào.
Cậu biết đấy, đó có nhiều khả năng là điện, dựa trên tốc độ phản ứng.
Norm, cậu làm bẩn mẫu vật bằng nước bọt của cậu rồi đấy.
Ừ nhỉ.
Tôi đến đây.
Đừng bắn. Đừng bắn đấy. Cậu sẽ chọc giận nó đấy.
Nó giận sẵn rồi đấy chứ.
Jake, lớp da của nó dày lắm, tin tôi đi.
Đó là cách nó đe dọa kẻ thù thôi. Đừng chạy, nếu không nó sẽ tấn công đấy.
Thế tôi phải làm gì bây giờ, nhảy với nó à?
Cậu chỉ cần đứng yên thôi.
Hả? Xem nào! Mày chỉ có thế thôi á?
Ờ, há. Giờ thì ai hơn nào? Đúng rồi đấy.
Ha, đấy là cái tao muốn nói đấy, củ chuối.
Đúng rồi đấy, chạy về với mẹ của mày đi.
Hả? Ha, mày chả là cái gì cả. Mày chỉ biết chạy thôi hả.
Ha, sao mày không mang thêm bạn mày tới hả?
Ồ, chết rồi.
Con này thì sao đây? Chạy không? Hay lại đứng yên? Sao nào?
Chạy đi! Chắc chắn cậu phải chạy đi!
Tôi phải gọi về thôi, các vị.
Chúng ta không được phép hoạt động vào ban đêm đâu. Lệnh của đại tá rồi.
Tôi xin lỗi, tiến sĩ, cậu ấy phải tự lo cho đến sáng thôi.
Cậu ta không trụ được đến sáng đâu.
Tao không có cả đêm đâu
Lên đi! Vào cả đi!
Ê, chờ đã. Đừng làm thế!
Hay đấy.
Nghe này, tôi chắc là cô không hiểu,
nhưng cảm ơn nhé.
Cảm ơn nhé.
Khá là ấn tượng đấy.
Tôi có lẽ đã bị xé xác rồi nếu mà cô không đến. Tôi...
Ê, khoan đã. Ê, cô đi đâu đấy?
Đợi đã!
Chỉ là... Ê, chậm lại đi chứ.
Nghe này, đợi đã, tôi chỉ muốn cảm ơn cô vì đã giết thứ đó thôi.
- Gì vậy! - Đừng có mà cám ơn.
Ngươi không cần cám ơn vì chuyện này.
Đây là chuyện buồn. Rất buồn là đằng khác.
Được rồi, được rồi, tôi xin lỗi mà.
Dù tôi đã làm gì thì tôi cũng xin nhé.
Tất cả đều là lỗi của anh. Chúng không cần phải chết.
Tại tôi ư? Chúng tấn công tôi. Sao lại thành là lỗi của tôi chứ?
Là lỗi của anh đấy!
-Lỗi của anh! - Từ từ, bình tĩnh nào.
Ngươi như một đứa trẻ vậy. Ồn ào, không biết mình phải làm gì.
Bình tĩnh đi.
Được rồi. Tốt thôi.
Nếu cô yêu những cậu bạn rừng xanh bé nhỏ của mình,
sao không để kệ chúng giết quách tôi đi?
Ý gì vậy?
- Sao lại cứu ngươi hả? - Ừ. Ừ, sao cô lại cứu tôi?
Ngươi có một trái tim mạnh mẽ.
Không hề run sợ.
Nhưng ngu ngốc! Thiếu hiểu biết như một đứa trẻ vậy.
Được rồi, nếu tôi chỉ là một đứa trẻ, vậy thì...
Nghe này, cô có thể dạy tôi mà.
Người trời không học được. Họ không chịu nhìn.
Ừm, vậy thì dạy tôi nhìn thế nào đi.
- Không ai có thể dạy ngươi cách nhìn cả. - Whoa.
Nghe này, thôi nào, chúng ta nói chuyện được không?
Cô học tiếng Anh ở đâu vậy? Ở trường của tiến sĩ Augustine hả?
Ngươi như một đứa trẻ vậy.
Tôi cần cô giúp tôi.
Ngươi không nên ở đây.
- Được, vậy cho tôi đi cùng cô đi.
- Không! Ngươi về đi.
Không.
Quay về đi.
Không!
Cái...
Chúng là gì thế?
Hạt giống của cây thần linh.
Những linh hồn hết sức thuần khiết.
Và chuyện này là thế nào?
Đi thôi.
Đi thôi nào!
Chúng ta đi đâu đây?
Đi nào.
Tên cô là gì thế?
Ôi!
Được rồi.
Mọi người bình tĩnh. Bình tĩnh.
Anh đang làm gì thế, Tsu'tey?
Những bọn ác quỷ bị cấm ở đây.
Đã có dấu hiệu đấy.
Đây là vấn đề của Tsahik.
Đưa hắn đi.
Chuyện gì vậy?
Khoan đã.
Chuyện gì thế này?
Hey!
Thưa cha...
...con chào cha.
Sinh vật này...
...sao con lại mang hắn tới đây?
Con đang định giết hắn...
...thì có dấu hiệt của Eywa.
Không phải ta đã nói...
...không kẻ mộng du nào được đến đây sao.
Ông ấy nói gì vậy?
Cái mùi của loại đấy đang đầy trong mũi của ta.
Ê, ông ấy nói gì vậy?
Cha tôi đang quyết định xem sẽ giết anh như thế nào đấy.
Cha của cô à. Rất vui được gặp ngài.
Lùi lại đi!
Để ta xem xét tên ngoài hành tinh này.
Đó là mẹ của ta.
Bà ấy là Tsahik. Người truyền đi ý chí của Eywa.
Eywa là ai vậy?
Ngươi được gọi là gì?
Jake Sully.
- Tại sao ngươi lại đến đây với chúng ta?
- Tôi đến để học hỏi.
Chúng ta đã từng cố gắng dạy cho nhiều gã người trời khác nhau.
Rất khó để đổ thêm nước vào một cái cốc đã đầy sẵn rồi.
Tốt thôi, tôi vẫn còn non lắm, cứ tin tôi đi.
Cứ hỏi tiến sĩ Augustine mà xem. Tôi không phải là nhà khoa học.
Thế ngươi là gì?
Tôi từng là hải binh. Một...
Một chiến binh của bộ lạc Jarhead
(thực ra là của hải quân Mỹ)
Một chiến binh ư! Tôi có thể giết hắn dễ thôi!
Không!
Đây là chiến binh đầu tiên của bọn người đó...
...mà chúng ta từng gặp.
Chúng ta cần phải tìm hiểu thêm về hắn.
Con gái ta...
...con sẽ dạy hắn theo cách của chúng ta...
...để nói và hành xử như chúng ta.
Sao lại là con chứ? Thật không công bằng...
Nó đã được sắp đặt trước rồi. Con gái ta sẽ dạy ngươi theo cách của chúng ta.
Hãy học tốt đấy, Jakesully.
Và chúng ta sẽ xem sự điên rồ của ngươi có chữa được không.
Chào buổi tối, các vị.
Không phải đứng dậy đâu.
Xin lỗi.
Ê, anh thế nào hả?
Cảm ơn cô.
Cô biết đấy, tôi thậm chí vẫn chưa biết tên cô.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Một lần nữa và chậm hơn được chứ?
Neytiri.
Neytili.
Rất vui được biết cô, Neytiri.
Tên đẹp đấy.
- Jake. Jake! - Cậu ấy đang ở giai đoạn alpha rồi.
- Cậu ấy thoát ra bây giờ đấy. - Jake. Jake!
Quay lại nào, nhóc. Cố lên nào. Đúng rồi đấy.
Cậu đây rồi. Cậu đây rồi mà, ở đây rồi.
Cậu ổn rồi.
Khỉ thật. Cậu bị chôn như con bọ vậy
- Avatar vẫn còn chứ? - Có mà tiến sĩ.
Và bà sẽ không tin tôi vừa ở đâu đâu.
Điều cuối cùng chúng tôi thấy là mông cậu ta
biến mất trông bụi rậm với một con Thanator đang giận dữ đuổi theo sau.
- Ê, đấy không phải là điều mà bà có thể dạy được đâu.
- Đúng là khiếp thật .
Cậu biết đấy, tôi vẫn không thể hiểu được,
vì sao mà Omaticaya lại chọn cậu. Đúng là chúa giúp chúng ta.
"Bộ lạc Jarhead" ư?
- Và nó hiệu quả ư? - Ê, tôi là một thành viên của họ rồi mà.
Họ sẽ tìm hiểu tôi. Còn tôi phải cố gắng trở thành một người giống như họ
Đó gọi là nhanh trí đấy, con trai.
- Ước gì tôi có thêm 10 người như cậu.
- Nghe này, Sully. Sully.
Cứ tìm ra cái gì mà lũ xanh lè đó muốn đi.
Cậu biết ý tôi đấy, chúng ta đã cố cho họ thuốc thang, giáo dục, đường xá.
Nhưng không, không, không, họ thích bùn hơn.
Và điều đó không làm phiền tôi, chỉ là họ...
Ê, cậu... Ai giúp tôi... Khu vực 12.
Được rồi, tiếp đi, tiếp, tiếp, dừng lại. Dừng lại đó...
Rich, dừng lại đi! Thật là...chẹp!
Ngôi làng khỉ gió của họ lạu nằm trên khu vực có giàu quặng Unobtanium nhất
với khoảng 200 kg ở mọi chỗ. Ý tôi là, hãy nhìn chỗ pho mát này xem!
- Vậy, ai có thể bắt chúng chuyển đi? - Đoán đi nào.
- Nếu họ không chịu thì sao?
- Tôi cá là chúng phải chuyển đi thôi.
Được rồi, được rồi, ê. Nhìn này.
Giết người bản xứ sẽ rất tệ,
nhưng cũng có những thứ mà các cổ đông còn ghét hơn cả mấy bài báo chỉ trích,
đó là báo cáo hàng quý tồi tệ. Tôi không tạo ra luật.
nên, cứ tìm thứ gì đó làm họ phải chuyển đi,
nếu không thì mọi chuyện sẽ gay go đấy. Đồng ý không?
Cậu có 3 tháng. Không thì sau đó các xe ủi sẽ đến đó.
Vậy thì chúng ta đang lãng phí thời gian đấy.
Tôi thích cậu ấy đấy.
- Được rồi nào, hãy xem lại bọn họ lần nữa nhé.
Mo'at. Quý bà rồng.
- Eytucan. - Eytukan. Ông ấy là tộc trưởng.
Nhưng bà ta thì là người đứng đầu về tâm linh. Giống như là một pháp sư vậy.
Tôi hiểu.
- T'su'tey. - Tsu'tey.
- Tsu'tey. - Cậu ấy là người thừa kế của tộc trưởng.
- Neytiri. - Cô ấy sẽ là Tsahik đời tiếp theo.
Họ đã được định trước là một đôi rồi.
- Vậy còn ai là Eywa? - Ai là Eywa ư?
Đó là vị thần của họ. Người đã tạo ra sự sống.
Và tất cả những thứ mà họ biết!
Anh đáng ra đã biết nếu như được huấn luyện tử tế đấy.
Thế nhưng ai có hẹn với con gái tộc trưởng chứ?
Thôi đi, xừ...
Hai cậu thôi đi, cứ như đang ở nhà trẻ vậy.
Neytiri từng là học sinh tốt nhất của tôi.
Cô ấy và em gái, Sylwanin.
Những cô gái thật tuyệt vời.
Tôi cũng đã có hẹn với cả Sylwanin nữa đấy.
Cô ấy mất rồi.
Bắt đầu thôi, cuộc sống ở làng bắt đầu sớm lắm.
Đừng có làm điều gì bất ngờ ngu ngốc đấy nhé.
Bình tĩnh nào cậu bé.
Pale không phải là con đực.
Được rồi, vậy bình tĩnh nào cô gái.
Đó là shahaylu. Sự liên kết.
Hãy cảm nhận nó.
Cảm nhận từng nhịp tim, từng hơi thở của nó.
Cảm nhận những cái chân chắc khỏe của nó.
Anh có thể nói cho nó biết phải làm gì.
bằng ý nghĩ thôi.
Được rồi, hãy nghĩ đến nơi mình muốn.
Đi nào!
- Ngươi nên về đi. - Không, anh sẽ nhớ tôi đấy.
Tôi biết anh có thể nói tiếng Anh mà.
Tên ngoài hành tinh này sẽ chẳng học được gì đâu...
...một viên đá còn có tiềm năng hơn hắn...
...Nhìn hắn mà xem.
Làm lại nào.
Nếu muốn tấn công vào đây, sẽ khó khăn đấy.
Máy quét của ông không thể chỉ ra được cấu trúc bên trong.
Có một hàng cột ở bên ngoài.
Rất khó nhắn đấy. Có thêm một vòng cột thứ hai ở đây
và thêm một vòng trong cùng nữa. Cấu trúc lõi theo kiểu xoắn ốc chóp nón.
Đó là cách mà họ di chuyển lên xuống ở đó.
Chúng ta sẽ cần ảnh quét chính xác của từng cột đó.
Rõ.
Còn gì về cấu trúc này nữa không?
Tôi đoán rằng vòng tròn thứ hai này cũng chính là nơi chống đỡ cả kết cấu.
- Vậy chúng ta chuyển đi đâu vậy? - Ra khỏi chỗ này đi nhóc.
Tôi sẽ không để Selfridge và Quaritch nhúng mũi vào chuyện này đâu.
Có một phòng kết nối di động ở khu 26, chúng ta có thể làm ở đó,
hẳn ở trên núi.
Núi Hallelujah à?
- Đúng thế - Bà không đùa đấy chứ?
- Yeah. - Hay quá!
Những ngọn núi lơ lửng nổi tiếng của Pandora, anh biết chứ?
Sắp đến rồi.
Được rồi, nhìn thiết bị của tôi này.
Yep. Chúng ta đang ở trong dòng xoáy điện trường rồi.
Chúng ta dùng NBM (VFR) từ đây thôi.
NBM là cái gì thế?
Nghĩa là Nhìn Bằng Mắt ý.
- Nhưng cô có thấy gì đâu. - Chính xác. Thế mới hay chứ, hả?
Ôi trời ơi.
Các anh nên tự thấy mặt mình.
Cảm ơn đã bay với hàng không Pandora.
Cái gì đã đỡ được chúng như thế nhỉ?
Grace đã giải thích cho tôi.
Do một loại hiệu ứng từ trường nào đó.
Bởi vì unobtanium có quá nhiều ở đây... hoặc có thể do một thứ gì đó khác.
Chào mừng đến với khu trại.
- Đấy, đây là chỗ ngủ của tôi. - Mấy thứ này chán chết.
- Norm, xuống dưới đi. - Vâng.
- Grace không bỏ qua điều gì cả. - Trudy, cô sẽ ở trên nhé.
Bà ấy biết tôi nói chuyện với đại tá.
Nhưng bà ấy vẫn cần tôi, tôi là cách để quay lại với bộ lạc,
nên bà ấy vẫn cư xử khá tốt.
Được rồi, Jake, chờ một chút. Cậu sẽ dùng máy kết nối ở cuối cùng.
Đơn vị 1. Beulah. Nó ít gặp lỗi nhất.
Khiếp thật đấy!
Đừng có nhìn vào mắt nó.
Ikran không giống như ngựa.
Một khi shahaylu được kết nối,
ikran sẽ chỉ bay với một thợ săn duy nhất trong cả cuộc đời nó.
Để trở thành taronyu, một thợ săn,
anh phải chọn được ikran của riêng mình và nó cũng phải chọn anh.
- Khi nào vậy? - Khi nào anh sẵn sàng đã.
Được rồi, đây là video thứ 12.
Bây giờ là 21h32'.
Tôi phải làm cái này ngay bây giờ sao? Tôi thật sự muốn được nghỉ rồi.
Không, ngay bây giờ. Khi mà cảm giác vẫn còn mới.
Thôi được, vị trí, lán
Và mỗi ngày bắt đầu trở nên lẫn lộn với nhau.
Học ngôn ngữ thật vất vả, nhưng bạn biết đấy,
tôi cho là nó cũng giống như tháo lắp vũ khí mà thôi. Cứ lặp đi lặp lại là được.
- Navi. - "Nari."
- Nari. - "Narrri"!
Narrri!
Txurni'ul. Mạnh lên.
Neytiri gọi tôi là skxawng. Tức là đồ ngốc.
- Thái độ của Norm sau đó đã tốt hơn. - I see you. I see you.
Nhưng nó không có nghĩa là "Tôi thấy anh trước mặt tôi,"
Mà là "Tôi nhìn vào trong anh. Tôi thấy tâm hồn anh"
Thật tốt khi cậu ấy bình thường trở lại, nhưng cậu ta cũng nghĩ tôi là một thằng ngốc.
"Tôi chấp nhận anh. Tôi hiểu anh." Anh phải hiểu chứ, hả?
Tôi phải đi thôi, được chứ. Chuẩn bị nào.
Chân tôi ngày càng khỏe hơn. Tôi có thể chạy xa hơn mỗi ngày.
Tôi phải tin vào cơ thể mình để biết mình cần phải làm gì.
Yeah! Xem này!
Oh, điên quá!
Mỗi ngày tôi đều tập theo dấu vết trong từng vũng nước,
những mùi hương và những âm thanh nhỏ nhất.
Cô ấy luôn nói tôi đi theo dòng chảy năng lượng, linh hồn của động vật.
Tôi thực sự mong là cái việc ôm cây ngớ ngẩn này chưa phải là cuối cùng.
Cậu biết không, đó không chỉ là việc kết hợp giữa tai và mắt đâu..
Cậu phải nghe những gì cô ấy nói.
Và cố gắng nhìn khu rừng bằng cách nhìn của cô ấy.
Xin lỗi, nhưng đây là video của tôi cơ mà.
Với Neytiri, chỉ có học thật nhanh hoặc là chết mà thôi.
Chắc cô đang đùa tôi rồi.
Tôi đã xin phép Mo'at để Grace có thể vào làng.
Xem các cháu lớn thế nào kìa.
Đây là lần đầu tiên kể từ khi lớp học của bà ấy đóng cửa.
Cháu xinh quá.
Thôi nào, cậu bé.
Tôi đang cố gắng để hiểu được mối liên hệ sâu sắc
giữa những người dân ở đây và khu rừng.
Cô ấy nói về một mạng lưới của dòng năng lượng
chảy xuyên qua trong các sinh vật sống.
Cô ấy nói rằng tất cả năng lượng chỉ là sự vay mượn,
và đến lúc, chúng ta sẽ phải trả lại nó.
Cậu đã kết nối liên tục 16 tiếng ngày hôm nay.
Và cậu vẫn đang bị giảm cân.
Không, cậu không được làm thế.
- Tôi cần phải ngủ một chút mà. - Quay lại đây ngay.
Bon appetit (Chúc ngon miệng).
Hôm nay tôi đã săn một con.
Và chúng tôi đã ăn nó. Cuối cùng thì tôi cũng biết được bữa ăn đó có từ đâu.
Đó là cơ thể khác. Còn cậu cần phải chăm sóc cho cơ thể này, được chứ?
- Hiểu chứ? Thế thôi ăn đi. - Yeah, yeah.
Đây, để tôi làm cho.
Đưa tôi.
- Cậu trông kinh quá. - Cảm ơn.
Cậu đang cố gắng quá đấy.
Bỏ cái thứ vớ vẩn này đi đã.
Rồi bà muốn dạy gì tôi cũng được.
Được, để tôi nói cậu biết, là xếp của cậu,
và là người có thể sẽ là bạn của cậu một ngày nào đó
hãy dành chút thời gian mà nghỉ đi.
Ăn đi, nhé.
Tin tôi đi, tôi... đã từng biết cố gắng quá là thế nào rồi.
Chuyện gì đã xảy ra cho lớp học thế, bà Grace?
Em gái Neytiri, Sylwanin, bắt đầu ngừng đến lớp.
Cô ấy đã rất giận dữ về việc rừng bị chặt hết.
Một hôm, cô ấy và vài thợ săn trẻ khác chạy đến đó
tất cả đều sẵn sàng chiến đấu.
Họ đã đốt cháy một máy ủi ở đó.
Tôi đoán họ nghĩ rằng tôi có thể bảo vệ cho họ.
Quân đội đã đuổi theo họ đến tận lớp học.
Và họ đã giết Sylwanin ở ngay trước cửa lớp.
Ngay trước mắt Neytiri.
Và bắn nốt những người còn lại.
Tôi đã cố đưa được hầu hết những đứa trẻ ra ngoài.
Nhưng họ đã không bao giờ quay lại nữa.
Tôi rất tiếc.
Một nhà khoa học luôn nghĩ một cách thực tế.
Chúng tôi không thể bị ảnh hưởng bởi tình cảm.
Nhưng tôi đã dành 10 năm cuộc đời mình cho lớp học đó.
Họ gọi tôi là sa'nok.
Một người mẹ.
Mẹ đấy.
Nỗi đau đó luôn trở lại mỗi khi tôi kết nối.
Tao thấy mày...
...người anh em
...và cảm ơn mày.
Linh hồn mày sẽ về với Eywa.
Thân xác mày ở lại...
...để trở thành một phần của người dân.
Một nghi thức chuẩn.
Anh sẵn sàng rồi đấy.
Học cưỡi một ikran, chúng tôi gọi chúng là banshees,
là một bài kiểm tra mà mỗi thợ săn trẻ đều phải trải qua.
Nhưng để làm được điều đó, họ phải tới nơi mà bọn banshee sinh sống.
Oo-rah.
Giờ thì sao?
Jakesully sẽ làm trước.
Giờ, anh hãy chọn lấy ikran của mình. Anh phải cảm nhận điều đó từ sâu bên trong mình.
Nếu nó cũng chọn anh, hãy nhanh chóng di chuyển như tôi đã chỉ trước đó.
Anh sẽ có một cơ hội thôi đấy, Jake.
Làm sao mà tôi biết là nó chọn tôi hay không?
Nó sẽ cố giết anh đấy.
Hay thật đấy.
Cùng nhảy xem nào.
Thằng ngốc đó sẽ chết ngay thôi.
Đừng sợ hãi, chiến binh.
Tạo liên kết đi!
Không!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Dừng lại đi!
Yeah, được rồi đấy. Mày thuộc về tao mà. Huh?
Chuyến bay đầu tiên sẽ gắn chặt sự kết nối. Anh không thể chần chừ được đâu.
- Nghĩ đi nào, "Bay đi!" - Bay hử?
Chết tiệt!
Oh, shit!
Im miệng và cố mà bay thẳng lên đi chứ!
Đúng rồi. Bên trái nào!
Thẳng lại nào! Đúng đấy.
Jakesully!
Hey!
Cùng bay nào!
Yeah, tôi làm được rồi!
Oh, shit!
Tôi có thể không có dòng máu thợ săn, nhưng có thể tôi được sinh ra để làm điều đó.
Yeah!
- Tôi bay thế này này. Còn đây là anh. - Yeah, yeah.
- Khi tôi rẽ. Tôi cảm nhận từng cơn gió. Và tôi rẽ rất nhanh. - Đây, yeah, nhìn này, tôi lượn gấp quá...
Cây linh hồn.
Aybetraya Ramunam,
đó là nơi linh thiêng nhất của họ.
Mọi người nhìn thấy những dòng xoáy từ trường trên này chứ?
Yeah, đó là thứ làm nhiễu những thiết bị của tôi đó.
Về mặt sinh học, có gì đó rất thú vị đang diễn ra ở đó.
Tôi thà chết để có thể lấy được một mẫu vật ở đó.
Người ngoài bị ngăn cấm một cách rất nghiêm ngặt.
Anh vô cùng may mắn đấy.
Thế chứ!
Hay đấy!
Tôi đã là một thợ săn lạnh lùng trên không. Cái chết đến từ trên không.
Vấn đề duy nhất là, không phải chỉ mình mình biết bay.
Lao xuống đi!
Chạy đi!
Theo tôi nào!
Người của chúng tôi gọi nó là Great Leonopteryx.
Nó là Toruk. Last Shadow (Bóng tối cuối cùng).
Yeah, đúng thế. Đó sẽ là thứ cuối cùng mà ta có thể nhìn thấy.
Ông tổ của tôi từng là Toruk Macto.
Người cưỡi con Last Shadow này.
Ông ấy cưỡi nó hả?
Toruk đã chọn ông ấy.
Việc đó chỉ mới chỉ xuất hiện 5 lần kể từ thời của những của những bài hát đầu tiên
- Lâu nhỉ. - Phải.
Toruk Macto vô cùng quyền năng.
Ông ấy đã đoàn kết các bộ lạc lại với nhau trong thời kì u tối nhất.
Tất cả người Na'vi đều biết câu chuyện đó.
Bây giờ mọi thử đều đảo lộn hết cả. Cứ như ngoài kia mới là thật
còn ở đây chỉ là mơ thôi vậy.
Không thể tin được là mới chỉ có ba tháng mà thôi.
Tôi gần như không còn nhớ được cuộc sống trước đây của mình nữa.
Tôi không còn rõ mình là ai nữa.
Chưa lạc luôn trong rừng chứ hả?
Hơn hai tuần rồi cậu mới chịu báo cáo.
Tôi bắt đầu nghi ngờ giải pháp của cậu rồi đấy!
Theo tôi thấy thì, đã đến lúc dừng nhiệm vụ rồi.
Không, tôi có thể làm được mà.
Cậu đã làm được rồi.
Cậu cho tôi những thông tin tốt và hữu dụng.
Chỗ của cây linh hồn.
Yeah, tôi phải biết tất cả mọi thứ khi mà mọi thứ có thể trở thành một cuộc chiến
mà chắc chắn là vậy.
Thời cơ đã đến rồi.
Nhân tiện,
Cậu sẽ lấy lại được đôi chân của mình.
Yeah. Tôi đã có được sự chấp thuận của hội đồng. Vậy là xong nhé
Cậu sẽ được đưa lên tàu tối nay.
Tôi là người biết giữ lời mà.
Tôi phải kết thúc chuyện này đã.
Vẫn còn một việc nữa.
Buổi lễ. Đó là bước cuối cùng để trở công nhận.
Nếu tôi tham gia, tôi sẽ trở thành người của họ.
Và họ sẽ tin tưởng tôi.
Và tôi có thể thương lượng với họ về việc tái định cư.
Được, thế thì cậu nhanh mà làm cho xong đi, hạ sĩ.
Người Na'vi cho rằng mỗi người đều được sinh ra hai lần.
Lần thứ hai là khi bạn có được chỗ đứng của mình giữa đồng loại, mãi mãi.
Cậu bây giờ đã là con của Omaticaya.
Cậu là một phần ở đây.
Đi. Đi nào.
Đây là nơi để những người cầu nguyện được lắng nghe.
Và đôi  khi là được trả lời nữa.
Chúng tôi gọi loại cây này là Utraya Mokri.
Cây tiếng nói.
Tiếng nói của tổ tiên chúng tôi.
Tôi có thể nghe thấy họ.
Họ vẫn sống mà, Jake,
Bên trong Eywa.
Bây giờ anh đã là Omaticaya.
Anh có thể làm cung của mình từ gỗ của cây Hometree.
Và anh cũng có thể chọn cho mình một người phụ nữ.
Chúng ta có rất nhiều phụ nữ giỏi giang.
Ninat là người hát hay nhất.
Nhưng tôi không muốn Ninat.
Beyral thì là một thợ săn giỏi.
Yeah, cô ấy săn rất giỏi.
Nhưng tôi đã chọn trước rồi.
Và người phụ nữ đó cũng phải chọn tôi nữa.
Cô ấy cũng chọn rồi.
Từ giờ em sẽ ở cạnh anh, Jake.
Chúng ta sẽ mãi là bạn đời của nhau.
Mày làm cái gì vậy hả, Jake?
Ma Jake!
Đừng quên giai đoạn phân tích đấy.
- Jake! - Không, không, nút ở giữa ý.
- Cậu phải ăn gì đi đã. - Yeah, được rồi đó.
Jake! Jake. Dậy đi mà! Jake, xin anh đấy!
Đừng bắt tôi phải ép cậu ăn đấy nhé.
Grace, tôi không muốn... Ê!
Jake!
Được rồi.
Đây nhớ. Tôi xog rồi nhé. Đi thôi nào.
Và lần cuối cậu tắm là khi nào hả?
- Tôi không cần tắm mà. - Chúa ơi, lính thủy đấy hả.
Jake!
Jake! Dậy đi nào! Jake! Dậy đi!
Này!
Dừng lại! Dừng lại đi!
- Jake! - Lùi lại đi! Dừng lại!
Hey, xếp ơi.
Hey!
- Gì đấy? - Có người bản địa
đang nhảy nhót ở ngoài kia kìa. Anh ta đang cản đường tôi.
Kệ, cứ tiếp đi. Hắn sẽ phải chạy thôi.
Họ cần phải biết là chúng ta sẽ không dừng lại đâu. Tiếp tục nào, đi đi...
Dừng lại đi! Này!
Chạy thôi! Chạy đi!
Đấy, thấy chưa. Hắn chạy ngay mà.
Anh bạn! Ê ê! Đừng!
Tôi mất tín hiệu rồi.
- Jake! - Neytiri!
Đây, đi nào!
Dừng lại, ngay ở đây!.
Phóng to lên. Làm rõ hơn đi.
Thằng khốn.
Không thể tin được.
- Gọi phi công cho tôi. - Vâng, thư ngài.
Tsu'tey sẽ dẫn đầu nhóm chiến đấu.
Làm ơn dừng lại đi!
Nó chỉ làm cho tình hình tệ hơn mà thôi.
Bà không có quyền lên tiếng ở đây!
Chúng tôi sẽ đánh thẳng vào chỗ yếu nhất của chúng.
Tsu'tey! Xin đừng làm vậy.
- Mày! - Nghe này, người anh em...
- Mày kết đôi với cô ấy ư? - Oh, chết rồi.
Đúng vậy không?
Chúng con đã kết đôi trước Eywa. Mọi chuyện đã xong rồi.
Người anh em, làm ơn mà.
Đừng tấn công Sky People (người trời). Rất nhiều Omaticaya sẽ phải chết nếu anh làm như vậy.
Mày không phải anh em của tao!
Và tôi cũng không phải là kẻ địch của anh!
Kẻ thù ở ngoài kia kìa, và chúng rất mạnh đấy!
Đi nào! Đi nào!
- Tôi có thể nói chuyện với họ. - Không nói năng gì nữa.
Tsu'tey!
Tôi là người Omaticaya. Tôi là một phần của mọi người.
Và tôi có quyền được nói.
Tôi có điều này cần phải nói...
... với tất cả mọi người.
Những lời này như đá đè nặng trong tim tôi.
Thưa ngài, tôi xin lỗi, không, không! Khoan đã!
Ngài không thể cắt ngang kết nối như vậy!
Như vậy rất nguy hiểm!
Grace!
Ôi không.
- Chờ đã! - Bình tĩnh đã!.
Được rồi, nghe này...
Tôi được cử đến đây để...
Mọi người thấy chưa hả?
Hắn là một con quỷ trong một thân xác tội lỗi.
- Ông mất trí rồi hả? - Cậu vượt quá giới hạn rồi đấy.
Khiêng đống thịt này ra khỏi đây đi.
Jake! Chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Cậu đã làm tôi thất vọng, con trai.
Vậy thì,
cậu tìm thấy mình giữa những kẻ có đuôi đó
và cậu hoàn toàn quên mất là mình đang ở phe nào à?
Parker, đây là lúc để cũng vãn tình hình đấy.
- Parker... - Im cái mồm của bà đi!
Không thì sao hả, ông già? Ông sẽ bắn tôi chắc?
- Tôi có thể làm vậy. - Anh cần phải xích con chó của mình lại đi.
Thôi nào, chúng ta bình tĩnh lại một chút được không?
Ông nói muốn giữ người của mình còn sống phải không?
Bắt đầu bằng việc nghe lời bà ấy đi.
Những cái cậy này vô cùng thiêng liêng với người Omaticaya
- theo cách mà mấy người không thể tưởng tượng được đâu. - Bà biết không?
Bà ném một cái gậy lên bất cứ đâu ở đây,
và nó sẽ đáp xuống một cành dương xỉ linh thiêng,
- của chúa hả! - Tôi không định nói
về những thứ tà ma ngoại đạo ở đây. Tôi đang nói về những thứ có thật,
những thứ có thể đo lường bằng hệ sinh thái của khu rừng.
Vậy thì chính xác nó là cái gì nào?
Cái mà chúng tôi nghĩ mình biết
là một loại giao tiếp điện hóa
giữa những gốc cây với nhau, như các khớp nối thần kinh giữa các nơ ron vậy.
Và mỗi cây có tới 10^4 kết nối tới các cây xung quanh nó.
và có tới 10^12 lần cây cối trên Pandora này.
Tôi đoán là thế là rất nhiều đúng không.
Tất cả còn nhiều hơn số kết nối có trong bộ não người đấy.
Hiểu không? Nó là cả một mạng lưới đấy.
Đó là một mạng lưới bao phủ toàn hành tinh, và người Na'vi có thể kết nối với nó.
Giống như họ có thể tải lên và tải xuống dữ liệu vậy. Các kí ức.
Ở những khu vực giống như mà các anh vừa phá hủy vậy.
Đúng thế đấy!
Các người hít nhầm thuốc gì ngoài đó vậy hả?
Chúng chỉ là cây cối bình thường thôi mà!
- Cậu cần phải tỉnh lại đi, Parker. - Không. Bà mới là người cần tỉnh lại ý.
Của cải của thế giới này không chỉ nằm dưới đất, nó ở xung quanh chúng ta đây này.
Người Na'vi biết điều đó, và họ sẽ chiến đấu để bảo vệ nó.
Nếu anh muốn chia sẻ thế giới này với họ, anh cần phải hiểu họ đã.
Tôi sẽ nói là chúng tôi đã hiểu họ đủ rồi, nhờ vào Jake đây.
Ê, Tiến sĩ, lại đây nhìn xem.
Họ sẽ không bao giờ từ bỏ quê hương của mình.
Họ sẽ không bao giờ chịu thỏa hiệp cả.
Vì cái gì chứ? Bia tuơi ư?
Hay quần jeans à?
Chúng ta chẳng có gì mà họ muốn cả.
Tất cả những gì họ muốn tôi làm ngoài đó đều chỉ phí thời gian.
Họ sẽ không bao giờ  từ bỏ Cây Thần cả.
Đấy, kể từ khi biết rằng không thể thỏa hiệp, tôi nghĩ mọi việc trở nên thật sự đơn giản.
Jake, cảm ơn cậu. Tôi hiểu được toàn bộ những cảm xúc đó.
Tôi có thể sẽ tặng cậu một nụ hôn thật ướt át.
Báo cáo đi, Lyle.
Có vẻ như họ tấn công bằng banshee trước.
Nhìn thấy góc bắn đó chứ?
Họ đốt cháy máy ủi.
Như bánh mì nướng vậy.
Những người còn lại thì sao?
Sáu người tất cả. Đó là tất cả rồi.
Tất cả thiết bị còn lại đây.
Ôi chúa ơi.
Tôi sẽ cố gắng hạn chế tối đa thương vong cho người bản địa.
Tôi sẽ đuổi họ đi bằng khí gas trước.
Như thế là nhân đạo rồi.
Không hơn không kém.
Được rồi, tuyên chiến thôi nào.
Nhanh lên nào, mọi người. Gói gém đồ đạc lại và đi thôi.
Cậu biết đấy, học chưa bao giờ muốn chúng ta thành công cả.
Họ phá hủy cả một khu vực linh thiêng chỉ để khiêu khích mà thôi.
Chỉ gây ra chiến tranh để đặt được điều họ muốn.
Đây là cách mọi việc được giải quyết.
Khi ai đó muốn ngồi lên vào chỗ của bà,
bà sẽ biến họ thành kẻ địch. Rồi sau đó bà chứng minh bằng cách cướp lại nó
Quaritch đang điều động các tàu chiến rồi. Ông ta sẽ tấn công Cây thần.
Chúa ơi.
- Tiến sĩ Augustine! Bà không được phép lên đây! - Lùi lại đi!
Parker. Đợi đã. Dừng lại đi. Những người mà anh định...
- Không. Không không. - Tôi bảo thôi cơ mà!
Bọn họ chỉ là một lũ lượn lợ man rợ sống trên cây mà thôi!
Được rồi? Bà tự nhìn đi!
Tôi không biết gì về các người nhưng tôi thấy rất nhiều cây ngoài đó! Và chúng có thể đi được!
- Các cậu làm ơn... - Vâng thưa ngài.
Có nhiều gia đình ở đó. Cả trẻ con nữa. Trẻ sơ sinh nữa.
Cậu định giết cả trẻ con sao?
Ông không muốn tay mình bị nhuốm máu đó đâu. Tin tôi đi.
Hãy cứ để tôi cố nói chuyện với họ.
Họ tin tôi mà.
Chuẩn bị nhanh lên nào. Chúng tôi sẽ kết nối, ngay bây giờ.
Chuẩn bị khoang 3 và 4.
- Bắt đầu tiến trình. - Khởi động. 30 giây nữa.
Nghe rõ đây. Cậu có 1 tiếng.
Trừ phi cậu muốn thấy bạn gái của mình ở đó khi cuộc chiến xảy ra,
không thì cậu phải bắt di tản đi. 1 tiếng thôi đấy.
Thưa cha!
Thưa mẹ!
Eytukan, tôi có điều này muốn nói.
Xin hãy lắng nghe!
Nói đi, Jakesully.
Một điều xấu xa đang bao trùm lấy chúng ta...
Những người trời đang đến...
...để phá hủy cây thần.
Hãy nói với mọi người là bọn họ sẽ đến đây rất nhanh.
Mọi người phải rời đi tôi không thì tất cả sẽ chết .
Cậu chắc chắn chứ?
Nghe này, họ cử tôi đến đây để học tập mọi người
để đến lúc, tôi có thể đưa tin này đến với mọi người và mọi người sẽ tin nó.
Anh đang nói gì vậy, Jake? Anh đã biết trước tất cả ư?
Đúng thế.
Nghe anh đã, ban đầu chỉ là mệnh lệnh
nhưng sau đó, mọi chuyện đã thay đổi.
Được chứ? Anh đã bắt đầu yêu.
Anh yêu khu rừng và cả những người Omaticaya.
Và anh yêu em.
- Em đã tin anh. - Anh yêu em mà, yêu chính em đấy.
- Em đã từng tin anh! - Xin hãy tin anh mà.
Anh không bao giờ là một phần của chúng tôi!
- Chúng tôi đã cố ngăn cản bọn họ!
Neytiri, đừng mà! Xin em đấy.
Trói họ lại.
Hãy đi ngay đi!
Mọi người phải đi ngay. Bọn họ đang đến rồi!
Thời gian đến mục tiêu, 1 mike (chắc là 10 phút nữa).
Đã rõ. Chúng ta đã có thể nhìn thấy rồi.
Rõ. Giữ thẳng hướng 030.
Rõ, 030.
- Chạy vào rừng đi mọi người! - Họ đang đến đấy!
- Họ sẽ phá hủy hết chỗ này. - Neytiri, cô phải đi ngay đi!
Chạy vào rừng đi! Chạy đi!
Chạy đi!
Không có gì phải sợ cả.
Không! Điên thật đấy, chạy đi!
Lấy ikran...
...và tấn công từ phía trên đi.
Cái cây này to thật đấy.
Chà chà, tôi cho là việc thuyết phục đã thất bại rồi đấy.
Được rồi, mọi người, làm nốt cho xong đi nào!
Tôi muốn tất cả khí gas bắn thẳng về phía trước.
Rõ. CS.40 đã sẵn sảng.
- Bắn. - Khai hỏa.
Bingo. Bắn tốt lắm, chuẩn không cần chỉnh.
Thưa ngài, họ bắt đầu bắn trả.
Cậu đùa tôi hả!
Những kẻ ngu ngốc này không hiểu được vấn đề hả.
Được rồi, cho bọn chúng biết tay đi.
- Chuyển sang "kẻ đốt nhà" đi! - Chuyển sang bom phát lửa.
Khai hỏa.
Không!
Đưa tất cả mọi người vào rừng đi.
Và đấy là cách để đuổi lũ gián đi đấy.
Neytiri!
Chúng ta phải đi thôi! Họ sẽ thổi bay các cột chống đấy!
Chúa ơi!
- Mo'at! Không! - Nếu cậu là người của chúng tôi,
hãy giúp chúng tôi đi.
Tất cả nghe lệnh, chuyển sang tên lửa.
Tập trung hỏa lực vào các cột hướng tây.
Đằng này!
Các tàu chuẩn bị, nạp tên lửa.
- Một này - Hai này.
- Ba - Yeah, nhận lấy này!
Charlie Oscar, tất cả súng sẵn sàng.
- Hạ nó đi. - Khai hỏa.
Nhanh nào, Grace, chạy đi!
Thấp xuống! Nằm xuống!
Nhanh nào, nhanh lên! Nằm xuống đi!
- Bắn tiếp đi. - Đá chắn trước mục tiêu đấy.
Thôi bỏ đi.
Hey! Cô đang làm cái quái gì thế?
Tôi không đăng kí để làm thứ vớ vẩn này!
Nhắc lại. Bắn liên tục.
Chạy thôi! Chạy đi nào!
Không, không, quay lại! Quay lại đi!
Nhanh lên, nhanh lên! Chạy đi nào!
Tốt lắm các cậu. Tôi sẽ mời các cậu một chầu tối nay.
Quay về thôi.
Rồng rẽ trái. Về tổ.
Các tàu chiền rẽ trái.
- Đội thần sấm nghe rõ. - Các tàu chiến nghe rõ.
Cha ơi!
Con gái...
nhận lấy... cây cung... của ta.
Hãy bảo vệ mọi người.
Neytiri!
- Anh xin lỗi. Anh xin lỗi. - Đi đi.
Đi đi!
Cút khỏi đây đi!
Đừng bao giờ quay lại nữa!
Tháo phích cắm ra đi.
- Không, anh không thể làm vậy! - Không thể làm thế được!
- Bình tĩnh! Bình tĩnh đi! - Không! Đừng mà!
Tôi đã từng là một chiến binh mơ mộng rằng mình có thể đem lại hòa bình.
Nhưng sớm hay muộn, rồi bạn cũng luôn luôn tỉnh giấc.
Đi thôi!
Đặt cậu ấy xuống!
Đồ sát nhân!
Mọi chuyện tốt chứ hả, người anh em? Lâu quá không gặp nhỉ.
Hey.
Cá nhân tôi nghĩ, những kẻ "ôm cây" phản bội này không xứng với món bít tết này.
Chúng được bít tết hả? Khỉ thật. Để tôi xem nào.
Yeah. Anh hiểu thế là gì rồi đấy. Nằm xuống.
- Trudy! - Nằm hẳn xuông đi.
Max!
Trudy, khởi động tàu đi! Đi thôi!
Đây.
- Không có ai. Đi nào. - Đi thôi.
Max, ở lại đây đi. Tôi cần ai đó ở lại có thể tin tưởng được.
Được. Đi đi.
Không có ai.
Nào nào, bé yêu.
Đại tá? Thưa ngài? Có vấn đề.
Đó là Samson 1-6. Khởi động trái phép.
Ba!
Nhanh lên nào!
Đeo mặt nạ vào đi!
Khí độc, khí độc!
Tôi bị bắn rồi đấy, đi thôi!
Nắm tay tôi nào! Được rồi, chúng ta lên rồi. Đi thôi!
Nhanh lên, đi thôi! Đi đi nào!
Đại tá!
- Yeah! Yeah! - Được rồi! Quá được luôn!
- Đen thật. - Mọi người đằng sau ổn cả chứ?
Oh, yeah, baby!
- Norm, cậu ổn chứ? - Ừ!
Cái này sẽ phá hỏng cả ngày của tôi mất.
- Grace trúng đạn rồi! - Hả?
- Lấy bộ sơ cứu ngay. - Đồ sơ cứu!
- Cứ giữ chặt lấy, Grace. - Đồ sơ cứu ở phía trước, gần phía đầu ý.
- Cố lên, Grace. - Không sao đâu. Vẫn ổn mà.
- Kéo lên đi!
Bám vào. Tôi kéo lên đấy.
Thoải mái đi!
Cứ đi thẳng về hướng bắc. Cho chúng tôi vào sâu trong núi đi.
Đã rõ.
- Norm, cậu vẫn ổn trên đấy chứ? - Ừ! Vẫn ở đây mà.
Thôi, ít ra thì họ cùng không thể lần ra chúng ta ở đây. Không thể tới tận chỗ dòng xoáy được.
Nó mạnh nhất ở chỗ cây linh hồn, đúng không?
Ừm.
Tốt. Bởi vì đó là nơi mà chúng ta sẽ tới đấy.
Ouch.
Bà giỏi lắm.
Chúng ta đang di chuyển à?.
Tôi sẽ tìm sự giúp đỡ cho bà, Grace.
Tôi là nhà khoa học mà, nhớ không?
Tôi không tin vào chuyện cổ tích đâu.
Họ có thể giúp bà mà.
Tôi biết mà.
Tại sao họ phải giúp chúng ta chứ?
Họ tin rằng Eywa sẽ hỗ trợ họ.
Không nhà cửa, không hy vọng,
Chỉ có một nơi duy nhất mà họ có thể đến.
Kết nối sẵn sàng rồi.
- Kế hoạch là gì đây, Jake? - Chẳng có kế hoạch nào cả.
Tsu'tey giờ là Olo'eyktan. Anh ta sẽ không để anh đến gần chỗ đó đâu.
Tôi phải thử thôi.
Bắt đầu vào.
Người vô gia cư.
Kẻ phản bội.
Sinh vật khác.
Tôi đang ở một nơi mà mắt thường không thể nhìn thấy.
Tôi cần sự giúp đỡ của họ, và họ cũng cần tôi.
Nhưng để có thể gặp lại họ lần nữa,
tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn trước rất nhiều.
Đôi khi, cả đời bạn trở nên sôi sục lên chỉ bởi một hành động điên rồ.
Có  việc chúng ta cần phải làm.
Và mày sẽ không thích nó đâu.
Theo những gì tôi thấy, Toruk là con mèo xấu tính nhất ở trên trời.
Không gì dám tấn công nó.
Từ từ nào, cậu bé.
Vậy đó là lý do nó không bao giờ nhìn lên trên?
Nhưng đó cũng chỉ là giả thuyết thôi đã.
Toruk Macto?
Em thấy anh.
Anh thấy em.
Em đã lo sợ, Jake.
Cho người dân của mình.
Em không còn sợ nữa rồi.
Tsu'tey, con trai của Ateyo...
...tôi đứng trước anh...
...sẵn sàng để phục vụ người dân Omaticaya.
Anh là Olo'eyktan, và anh cũng là một chiến binh tuyệt vời.
Tôi không thể làm được nếu thiếu anh.
Toruk Macto,
tôi sẽ bay cùng anh.
Bạn của tôi đang hấp hối.
Grace đang hấp hối.
Tôi cầu xin sự giúp đỡ từ Eywa.
Nhìn xem chúng ta đang ở đâu này, Grace.
Tôi cần phải lấy một vài mẫu mới được.
Mẹ vĩ đại có thể sẽ chọn giữ lại toàn bộ những gì của bà ấy
vào trong thân xác này.
Như vậy được thật chứ?
Bà ấy phải vượt qua được con mắt của Eywa và trở lại.
Nhưng, Jakesully,
bà ấy đang rất yếu rồi.
Cố lên, Grace. Họ sẽ chữa cho bà mà.
Hãy lắng nghe chúng con, hỡi Mẹ vĩ đại.
Eywa, xin hãy giúp bà ấy.
Hãy nhận lấy linh hồn này vào trong Người...
...và đưa bà ấy trở lại với chúng con.
Hãy để bà ấy được bước đi một lần nữa...
...như một phần của chúng con.
Jake.
Grace.
Tôi về với bà ấy rồi, Jake.
Bà ta có thật đấy!
Grace? Grace, đừng mà. Grace!
Sao thế?
Grace!
Sao rồi?
Nó có thành công không?
Vết thương của bà ấy quá nặng. Không có đủ thời gian nữa rồi.
Bà ấy giờ đang ở cùng Eywa rồi.
Nếu anh cho phép, tôi xin được nói vài lời bây giờ.
Anh có thể cho tôi vinh dự là thông dịch viên của tôi không?
Những người trời đã gửi cho chúng ta một thông điệp
rằng họ có thể lấy đi bất cứ thứ gì mà họ muốn
và không ai có thể ngăn cản họ.
Chúng ta cũng sẽ cho họ biết một điều.
Hãy bay đi nhanh nhất mà mọi người có thể.
Mọi người hãy mời các bộ lạc khác tới đây.
Nói với họ rằng Toruk Macto gọi họ đến.
Và mọi người sẽ cùng bay
với tôi!
Hỡi những anh chị em của tôi!
Và chúng ta sẽ cho người trời thấy
rằng họ không thể lấy được bất cứ thứ gì mà họ muốn cả,
và thứ đó là,
đất đai của chúng ta!
Yah!
Chúng tôi đã cưỡi trên bốn ngọn gió.
Tới bộ lạc kị binh trên vùng thảo nguyên.
Trở về các ngôi sao!
Tới tộc Ikran ở biển Đông.
Để cho con cháu và hậu duệ của chúng nữa!
Khi Toruk Macto kêu gọi, họ sẽ đến ngay.
Yah!
Mỗi người trong căn cứ này, mỗi người trong các cậu,
đều đang chiến đấu để tồn tại.
Đó là sự thật!
Những thổ dân hoang dã ngoài kia đang tụ tập để chuẩn bị tấn công.
Giờ, những hình ảnh vệ tinh này cho thấy
số lượng của bọn chúng đã tăng từ vài trăm
đến hơn 2000 chỉ trong một ngày.
Và vẫn còn nhiều nữa đang tràn về.
Trong vòng một tuần, có thể sẽ lên đến 20.000 người.
Đến thời điểm đó, chúng sẽ vượt qua được phòng tuyến của chúng ta.
Nhưng chuyện đó không đời nào xảy ra!
Cách tốt nhất của chúng ta là tấn công trước.
Chúng ta sẽ chống lại sự khiếp sợ này bằng sự khiếp sợ khác.
Rồi, bọn chúng tin rằng pháo đài núi đá của chúng
được bảo vệ bởi...
Thượng đế của họ.
Và khi mà chúng ta phá hủy được nó,
chúng ta sẽ tạo ra một sự chấn động trong cái kí ức hoang dại của chúng khủng khiếp đến nỗi
chúng sẽ không bao giờ dám lại gần nơi này trong vòng 1000 klick (chắc là 10km) nữa.
Và điều đó, cũng là một sự thật.
Yeah! Yeah.
Jake, ở đây điên hết rồi. Tất cả đều được huy động. Họ lắp đầy các tàu chiến toàn là bom
Họ có những khối thuốc nổ to khủng khiếp.
Tất cả để cho một chiến dịch sốc và đẹp.
Một lũ khốn khiếp!
Quaritch đã nắm quyền chỉ huy rồi. Ông ta đang kích động họ và không gì có thể cản được ông ta nữa.
- Khi nào bắt đầu vậy? - 6h sáng mai.
- Max! Max! - Tôi phải đi đây.
Chúng ta tiêu rồi!
Và tôi hi vọng là sẽ có một vài chiến thuật ngắn ngọn
mà không phải chết một cách đau đớn.
Chúng ta sẽ chống lại tàu chiến bằng cung và tên đấy.
Tôi có 15 bộ lạc ở ngoài kia.
Tức là hơn 2000 chiến binh.
Chúng ta biết những ngọn núi này. Chúng ta bay quanh nó. Cô bay quanh nó. Nhưng họ thì không.
Các thiết bị sẽ không hoạt động được ở đây. Tên lửa dò tìm sẽ không hiệu quả.
Chúng sẽ buộc phải bắn trong tầm ngắm.
Nếu chúng dám tấn công chúng ta, vậy thì ta cũng có lợi thế sân nhà mà.
Anh biết là ông ta sẽ đánh bom thẳng vào chỗ cây linh hồn chứ.
Ừm, tôi biết.
Nếu bọn họ tới được chỗ cây linh hồn, tất cả sẽ kết thúc.
Đó là nơi liên hệ trực tiếp với Eywa, tổ tiên của họ.
Điều đó sẽ hủy diệt họ.
Vậy thì tôi đoán là chúng ta tốt nhất nên ngăn ông ta lại thôi.
Tôi bây giờ dường như chỉ biết nói chuyện với cái cây này.
Nhưng nếu bà thực sự ở đó, tôi cần phải cho bà biết trước mọi việc.
Nếu Grace đang ở đó với bà, hãy nhìn vào ký ức của bà ấy.
Hãy hiểu thế giới của chúng tôi.
Ở đó không còn màu xanh nữa.
Họ đã giết chính đất mẹ của mình.
Và họ sẽ tiếp tục làm điều đó ở đây.
Nhiều người bọn họ sẽ đến đây nữa.
Họ đến như mưa và sẽ không bao giờ dừng lại.
Trừ khi chúng ta ngăn họ lại.
Nghe này, bà đã chọn tôi vì lý do nào đó.
Tôi sẽ vùng lên và chiến đấu.
Bà biết tôi sẽ làm như vậy mà.
Nhưng tôi vẫn cần đến sự trợ giúp.
Mẹ Cả của chúng ta không đứng về phía ai cả, Jake.
Người chỉ bảo vệ sự cân bằng của cuộc sống thôi.
Cũng đáng để thử mà.
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about!
Yeah! Yeah! Đây mới là điều tôi muốn này!
Đội trưởng đây. Chúng ta đang tiến vào vùng xoáy từ trường.
- Chuyển sang chế độ lái bằng tay. - Nghe rõ. Kích hoạt chế độ lái bằng tay.
Rồng bố đây.
Tôi muốn nhiệm vụ này phải hiệu quả và nhanh gọn. Tôi muốn về nhà kịp bữa tối.
- Đội Áo giáp, xuất phát. - Được rồi, các quý cô, cùng hủy diệt nào!
Đi nào! Đi nào!
Bravo 1-1, di chuyển sang trái.
Bravo 1-1 đang sang trái. Xem chừng hai bên.
- Canh chừng mọi động tĩnh. Tiếp tục di chuyển. - Rõ.
Charlie 2-1, coi chừng khoảng trống.
Đã rõ.
Chú ý vào. Coi chừng phía trên đầu. Quan sát máy quét nhiệt.
Tất cả chú ý, Papa sẽ dẫn đầu, tiến tới mục tiêu.
Yểm trợ, ở cạnh tàu của tôi.
Chúng ta sẽ phải tróc một ít sơn đấy.
Đội súng, chú ý phía trên.
Không được phép mắc sai lầm, bọn chúng đang ở ngoài đó đấy.
Được rồi, cả đội, mục tiêu trong tầm ngắm. Khoảng cách, 4 klicks (400m)
Valkyrie 1-6, sẵn sàng chất nổ.
- Rõ. Chuẩn bị thuốc nổ. - Các trung sĩ, sẵn sàng vũ khí.
Đẩy tới cửa sập! Đi nào!
Dừng lại!
Charlie 2-1, có sự di chuyển ngoài đó .
- Giữ vị trí. - Dừng lại, dừng lại.
- Có động tĩnh ngoài đó, 500m. - Charlie 2-1, giữ nguyên vị trí.
Thưa ngài, mặt đất có sự chuyển động. Đang tiến đến rất nhanh.
- Charlie Oscar, Rider section. - Dàn hàng!
Mục tiêu đang đến gần. Khoảng cách, 400m.
- Cậu làm nét lên được không? - Không thưa ngài, do nhiễu sóng đấy.
Người anh em, tôi sẽ mở đường trước. Anh bám sát tôi nhé.
Tất cả chiến hạm, bắn tự do! Bắn tự do đi!
Phanh bên phải. Quay lại đi.
Bắn đi!
Phá đội hình, giao chiến tự do đi.
Yeah! Nhận lấy này!
Scorpions, đuổi theo và tiêu diệt đi.
Jake! Jake! Anh nghe rõ không?
Chúng tôi đang rút lui! Chúng tôi bị tổn thất nặng rồi!
Được rồi. Ra khỏi đó đi.
Hắn đấy. Đuổi theo hắn đi!
Hạ hắn đi!
Đốt cháy cô ta đi!
Ngay đó đấy!
Tưởng mình ông có súng hả, đồ khốn.
- Giữ cô ta trong tầm ngắm đi.
Kích hoạt tất cả vũ khí.
Thế chứ!
Seyzey!
Rogue One trúng đạn rồi. Tôi lùi về đây.
XIn lỗi, Jake.
Bắn.
Tsu'tey! Người anh em, anh nghe thấy chứ?
Rogue One, nghe rõ chứ?
Trudy!
Thời gian đến mục tiêu, 2 phút nữa.
Valkyrie 1-6, đã trống và sẵn sàng.
Rõ, Dragon. Chuẩn bị ném bom.
- Kích hoạt số 1! - Số 1 đã kích hoạt!
Ma Jake!
Anh nghe đây.
- Neytiri! - Seyzey chết rồi.
Bọn họ rất gần rồi. Rất đông nữa.
Đừng tấn công.
Em nghe rõ chứ, Neytiri?
Đừng tấn công đấy!
Lùi lại đi! Ra khỏi đó ngay! Đó mệnh lệnh đấy!
Neytiri!
Có động, có động.
Giữ nguyên vị trí. Có gì đó đang đến đấy.
Bravo 1-1, có chuyển động lớn. Mở màn hình lên.
- Có động cách 200m. - Giữ vững đội hình.
- Sẵn sàng. - Quan sát hai cánh.
100m nữa và đang đến rất nhanh.
Chúng ta phải ra khỏi đây thôi!
- Lùi lại! Lùi lại mau! - Di chuyển đi! Đi nào!
Rút lui mau! Chạy đi! Chạy đi!
Jake, Eywa đã nghe thấy anh rồi.
Eywa đã lắng nghe anh rồi!
Đi nào!
Rút lui mau! Chạy đi!
Thưa ngài! Tất cả đội hộ tống đã bị hạ hoặc lui lại hết rồi.
Làm cho xong đi. Valkyrie 1-6, Dragon đây.
- Tập trung vào mục tiêu đi. - Rõ. Tấn công mục tiêu.
Chuẩn bị thả, 30 giây nữa.
Theo lệnh của tôi. 2, 1, ném.
Ném đi! Ném! Đẩy đi nào! Mau!
Chúa ơi!
Đó là Sully.
- Đeo mặt nạ vào! - Nhấn báo động đi!
Nào nào, đến với bố nào.
Bỏ cuộc đi, Quaritch!
Tất cả kết thúc rồi.
Tao còn thở thì chưa gọi là kết thúc được.
Tôi đã hy vọng là ông nói thế đấy.
Tiếp đi nào!
Ê, Sully, cảm giác phản bội chính đồng loại của mình thế nào hả?
Mày nghĩ mày là người của bọn chúng ư?
Đến lúc tỉnh dậy rồi đấy.
Jake?
Jake.
Jake! Ma Jake!
Anh thấy em.
Em thấy anh.
Tôi thấy anh, người anh em.
Mọi người an toàn hết rồi chứ?
Họ an toàn rồi.
Tôi không thể...
Tôi không thể lãnh đạo họ được nữa.
Cậu phải dẫn dắt họ... Jakesully.
Nhưng tôi không phải là dòng thuần khiết.
Nó đã được quyết định sẵn rồi.
Giờ...
...hãy gánh vác trách nhiệm của Olo'eyktan.
Tôi sẽ không giết anh đâu.
Nó buộc phải như vậy!
Và nó rất tốt.
Tôi sẽ luôn được tưởng nhớ.
Tôi đã chiến đấu... với Toruk Macto!
Và chúng ta là anh em.
Và anh ấy... là bóng tối cuối cùng của tôi.
Những người ngoài trở về với thế giới hấp hối của họ.
Chỉ một vài người được chọn ở lại.
Thời kì đen tối đã chấm dứt.
Toruk Macto không còn cần đến nữa.
Vậy, tôi cho rằng đấy là đoạn video cuối cùng rồi.
Bởi dù chuyện gì xảy ra tối nay, dù thế nào...
tôi cũng sẽ không quay trở lại nơi này nữa.
Thôi, chắc tôi phải đi rồi.
Yeah, tôi không muốn đến trễ trong bữa tiệc của chính mình.
Sau cùng thì cũng đến sinh nhật tôi rồi.
Jake Sully đang thoát ra.
Walking through a dream
I see you
My light in darkness breathing hope of new life
Now I live through you and you through me
Enchanting
I pray in my heart that this dream never end
I see me through your eyes
Living through life flying high
Your life shines the way into paradise
So I offer my life
I offer my love, for you
When my heart was never open
And my spirit never free
To the world that you have shown me
But my eyes could not division
All the colours of love and of life ever more
Evermore(I see me through your eyes)
I see me through your eyes(Living through life flying high)
Flying high
Your love shines the way into paradise
So I offer my life as a sacrifice
And live through your love
And live through your life
I see you
Cảm ơn bạn đã ủng hộ sub của mình nhé.
Hoàng nấm :D